为募集捐款的演奏会圆满结束了
寄付金集めの演奏会が無事に終わり…
正值金秋
季節は秋
位于哈塞的小神殿已经准备完成
ハッセの小神殿は準備が整い
只待收容孤儿们入住了
受け入れを待つばかりとなっていた
太好了！
やった～！
听我说！
聞いてくれ！
我作为灰衣神官前往哈塞小神殿时的护卫一事终于敲定了
ハッセに灰色神官を移動させる時の護衛になることが決まった！
这样就能见到梅茵了
これでマインに会える！
嘘 让别人听到了怎么办
シーッ　誰かが聞いたらどうするの
不好意思 我一时太高兴了
悪い　嬉しくてつい…
是给梅茵做的发饰吗
マインの髪飾りか
说是要在三天后交付
3 日後に納品なんですって
时间来得及吗
間に合うのか？
我会让它来得及的
間に合わせるよ
唯独这件事 我绝对不想被别人夺去
私　これだけは絶対に誰にも取られたくないの
这可能是我唯一能和梅茵见面的时间了
唯一マインと会える時間になりそうだから
这是什么意思？多莉
どういう意味だ？トゥーリ
班诺先生说 以后梅茵在神殿的时间会减少
これからは神殿にいる時間が減るだろうってベンノさんが
这样啊...
そう...
我也想近距离看看梅茵啊
私もマインの顔を近くで見たいわ
还是很担心她啊
心配だもの…
哈塞的小神殿
第七章
奇尔博塔商会的人到了
ギルベルタ商会が到着しました
欸！？
うえっ!?
这位是和多莉一起制作发簪的工匠
いつもトゥーリと一緒に簪を作っている職人です
今天我带她前来 是想引荐给您认识
本日は挨拶のために連れてまいりました
怎么没告诉我这事啊 路兹！
聞いてないよ　ルッツ！
不好意思 事出突然
悪い　一緒に行きたいって急に頼まれたからさ
真是的 我差点要因为惊吓过度而死了
もう　ビックリし過ぎて死ぬかと思った
贵族大人的生活怎么样？
「お貴族様の生活はどう？」
没有勉强自己吧？
「無理はしてない？」
妈妈的表情像是想这样问我
そう聞きたそうな顔してる
即使和梅茵见面 彼此也不可互称家人
「マインと会うことがあっても　お互い家族とは名乗らないこと」
必须以对待贵族的态度来对待梅茵
「マインに対して貴族に対する態度で接すること」
看到您一切安好，我也就放心了
お元気そうで　安心しました
妈妈也是
母さんも
罗洁梅茵大人 这是新制作的发簪
ローゼマイン様　こちらが新しい髪飾りでございます
真漂亮...
素敵…
能帮我戴上吗？
つけて頂いてもよろしくて？
好的
はい
是妈妈的手...
母さんの手だ…
戴好了
終わりました
适合我吗？
似合うかしら？
嗯 很合适
ええ　とても…
您戴起来非常漂亮
とてもよくお似合いです
罗洁梅茵大人 您满意吗
ローゼマイン様　お気に召して頂けましたか
是的
はい
比我想象的还要好
わたくしの想像以上でした
是吧？就像是真正的贵族一样吧？
ね？本物のお貴族様みたいだったでしょう？
是啊...
ええ…
在那之后 我忙碌于在平民区举行的秋季洗礼仪式
それからの私は下町の秋の洗礼式や
还有收获祭 再加上哈塞的视察准备
収穫祭や　ハッセの視察の準備などに追われ
每天都忙得不可开交
忙しく過ごしていた
您看上去很疲惫
お疲れのようですね
不...没事的 法蓝
いいえ… 大丈夫よ　フラン
接下来一段时间大概没法和他们见面吧
この先は当分誰とも会えないんだよね
妈妈的手上的余温...感觉还隐约残留着
母さんの手のぬくもり… まだ残ってる
神官长到了
神官長がいらっしゃいました
好的
はい！
前几日 班诺送来消息
先日ベンノから連絡があった
说是希望派遣灰衣神官到哈塞的小神殿
ハッセの小神殿に灰色神官を派遣して欲しいそうだ
小神殿不仅是用作印刷工坊
小神殿は印刷工房として使うだけでなく
也是供身无居所的孤儿们居住的场所
身寄りのない子供達が生活できる場所にするつもりだ
照顾孤儿和工坊的工作都由灰衣神官进行指挥
子供達の世話と工房の仕事は灰色神官が指導する事になっている
班诺请求我派遣守门士兵进行护送
ベンノからは門の兵士を動員して欲しいと頼まれている
守门士兵...
門の兵士…
我个人的想法是 把这项任务交给东门的士长
私としては　東門の士長にその役を任せようと思うのだが…
啊！
あ！
能见到爸爸了！
父さんに会える！
我也要一同乘马车出发！
わたくしも馬車で一緒に参ります！
你这笨蛋
馬鹿者
领主的女儿乘马车出城的话
領主の娘が街の外へ馬車で向かうことになれば
就得让骑士团进行护送了
護衛するのは騎士団だ
那样就没有平民士兵出场的机会了
下町の兵士の出番などなくなるに決まっているであろう
是...这样啊
そう… ですね
你听我把话说完
人の話は最後まで聞きなさい
欸？
え？
就以上述的流程 护送灰衣神官们
という流れで　灰色神官達を移動させる予定だ
话说回来 真是没想到啊
それにしても驚いたな
竟然是叔叔你来担任护卫
まさかおじさんが護衛につくなんて
我也是
俺もだ
这样终于能和梅...
これでやっとマ…
能见到她了
会える
不 大概是见不到的吧
いや　会えないだろう
毕竟贵族是乘骑兽出行的嘛
貴族は騎獣で行くからな
啊...原来是这样
あ～　そっか
怎么会这样！
そんな馬鹿な！
没有什么办法吗
何とかならないのか!?
叔叔！
おじさん！
这并不是老爷能解决的事情
旦那様に何とか出来ることではありません
爸爸 怎么了啊
父さん　どうしちゃったの？
只有你们能见面 太不公平了
お前達だけズルいよ
对吧 加米尔
なぁ　カミル
加米尔也讨厌我了！
カミルにも嫌われた～！
就是这样
ってわけで
大叔消极得连工作都做不了了
おじさん　どよ～んと落ち込んで仕事にならないって
我听多莉和欧托先生说的
トゥーリとオットーさんから聞いたぞ？
爸爸真是的 竟然和我想的事一样
父さんったら　私と同じこと考えてる
嗯？
ん？
跟你说哦 虽然的确是乘骑兽出行...
あのね　確かに騎獣で移動するけど…
我打算让士兵负责你滞留在哈塞期间的护卫工作
兵士には君のハッセ滞在中の護衛も任せるつもりだ
真的吗！？
本当か!?
那我去转告昆特叔叔
じゃあギュンターおじさんに伝えておくからな！
还是写封信吧
それより手紙書くよ
『期待能在哈塞见面』
「ハッセで会えるの楽しみにしているからね」
『工作要加油哦！爸爸』
「お仕事頑張って！父さん」
明明我们说什么都没用
私達が言っても全然なのに
竟然因为一封信就全好了
手紙 1 枚で元気になるんだから
好！我要加油！
よし！頑張るぞ！
等见到梅茵了也要给她加油打气喔
マインに会ったら元気づけてあげて
上次见到那孩子
あの子この間は
一副很想要撒娇的表情呢...
甘えたそうな顔して…
好想抱抱她呀
抱きしめてあげたかったわ
梅茵...
マイン…
我知道了
わかった
等在哈塞见到她了 我会用力抱紧她的
ハッセで会ったら　俺がうんと抱きしめてやるよ
不可以 千万不能那样做！
ダメだよ　そんな事したら！
我的意思是以那样的心情去见她
そのくらいの気持ちで会ってくるってことさ
嗯 拜托你了
ええ　お願い
这趟路程 就麻烦你们护送了
道中の護衛　よろしくお願いします
放心交给我吧 罗洁梅茵大人
お任せください　ローゼマイン様
是爸爸 是爸爸 是爸爸！
父さんだ　父さんだ　父さんだ！
终于 到了视察哈塞的日子
そして　ハッセの視察の日がやって来た
在各类视察之后 我在小神殿中开辟了隐藏房间
一通り視察を終えると　私は小神殿の中に隠し部屋を作った
随后...
そして…
这是守护这座小神殿的魔法道具*
この小神殿を守るための魔術具だ
小神殿是以创造魔法建造的
小神殿は創造の魔術で創った
其蕴含的魔力是支撑不到春天的
その魔力は春まで持たない
保护这里也是你的工作
ここを守るのは君の仕事だ
以你的魔力来启动防御魔法吧
君の魔力で守りの魔術を作動させる
是
はい
这样就可以了 视察结束
これでいいだろう　視察は終了だ
这次的重任 真是辛苦了
大任ご苦労様です
这是我的一点心意
わたくしからの気持ちです
之后请好好犒劳一下大家吧
後で皆を労ってあげてください
您的心意 我收到了
お気持ち確かに受け取りました
今后在哈塞的护卫任务也请放心交给我吧
これからもハッセでの護衛は私にお任せください
好
ええ
今天要进行孤儿们的移交工作
今日は子供の引き渡しが行われる
看起来还没做好准备迎接我们呢
出迎えの準備が整ってないようですね
奇尔博塔商会应该已经联系过他们了呀
ギルベルタ商会から連絡が行っているはずなのですが
你说神殿长和神官长来了？
神殿長と神官長だと？
实在抱歉！
申し訳ございません！
欸？
あぁ？
那不是...
アレは…
祈福仪式时来的青衣*巫女嘛...
祈念式に来た青色巫女じゃないか...
神殿长呢？
神殿長は？
孩子们在哪里？
子供はどこだ？
应该早就通知过你们了吧
通達はしてあったはずだ
把他们所有人都带过来
全員連れてきなさい
是 遵命！这就去办！
は　はい！今すぐ！
所有人都到齐了
これで全員です
一共14人啊
14 人か
怎么和之前报告的人数不一样呢
報告された人数と違いますけれど
大概是写报告的人弄错了吧
報告したものが間違えたのでしょう
不对！他说的是假的！
違う！嘘だ！
因为要把我姐姐和玛塔卖掉 所以藏起来了！
姉ちゃんもマルテも売られるから　隠されたんだ！
你闭嘴 托尔！
黙れ　トール！
斐迪南大人说的是要『所有人』到齐
フェルディナンド様は「全員」と仰った
你没听到命令吗？
命令が聞こえなかったか？
来 来人 把她们两人带过来！
だ　誰か　2 人を連れてこい！
玛塔(左)  诺拉(右)
我是罗洁梅茵 负责管理运营小神殿
わたくしはローゼマイン　小神殿の運営を任されています
我今日是来寻找愿意搬去我的小神殿生活的人的
今日はわたくしの小神殿に移りたい人を探しに来ました
小神殿？
水车小屋那里的吗？
水車小屋のところ？
是的
そうです
那个小神殿里准备了寝室和食物
あの小神殿の中には寝る場所と食事が用意してあります
作为交换 你们要为我工作
その代わり　仕事をしてもらいます
不劳动者不得食
働かざる者食うべからずです
怎么样？有人想搬去小神殿吗？
どうですか？移りたい人はいますか？
也就是说姐姐不会被卖掉了吗？
それって姉ちゃんを売らないって事か？
那 我和姐姐愿意去
なら　俺と姉ちゃんは行く
诺拉不可以去！
ノーラはダメだ！
闭嘴！
黙れ！
罗洁梅茵大人没有准许你讲话
ローゼマイン様はお前に発言を許していない
只要你来小神殿就绝不会把你卖掉
小神殿に来れば売りはしません
愿意搬过来住吗？
移ってきますか？
我不是都说要去了吗！
だから行くって言ってるだろう！
我没有在问你
あなたに聞いていません
我问的是她自己的想法
わたくしは本人の意思を聞いているのです
我愿意去小神殿
小神殿に行く
我才不要被卖掉 和托尔分开
売られて トールと離れ離れになるのはヤダ
那么 欢迎你们
では歓迎いたします
他俩要去的话 那我和玛塔也去
2 人が行くなら　俺もマルテも行く
瑞克
リック
继续留在这里的话 下个被卖掉的就是玛塔了！
ここにいたら　次に売られるのはマルテだ！
别说了 瑞克！
やめろ　リック！
还有其他人愿意搬过去吗？
他に移りたい人はいませんか？
我能做的也就只有这些了
私に出来るのはここまでだ
那么 就接收这4人吧
では　この 4 人を引き取ります
没有问题吧？镇长
問題なかろう？町長
是
はい
现在吉鲁和妮可拉正在给他们清洁身体
彼らは今ギルとニコラが清めています
洗干净后 就先让他们吃饭
綺麗になったら　食事をとってもらう予定です
话说回来 那个镇长看起来是个麻烦哪
それにしても　あの町長は厄介そうだな
感觉和前神殿长很像呢
前神殿長と似ていますよね
是啊 他真以为自己很有权利
ああ　自分に権力があると思い込み
这种人性子里爱记仇又死心眼，真是棘手啊
逆恨みが得意で執念深く　面倒であろうな
看他那表情 肯定是记恨上我们了
あの様子だと　絶対逆恨みされてますよね
我是想尽可能与他和平共处的
なるべく穏やかに関係を保ちたいのですが
罗洁梅茵 别指望事情会自然而然地顺着你的心意发展
ローゼマイン　都合よく物事が動くなどと考えるな
你只能亲自去推动它发展 使其对你有利
自らに都合よく動かすしかなかろう
那么 神官长会制定对自己最有利的计划吗？
それで　神官長は自分に都合が良くなるように計画を練るのですか？
全凭自己努力
自助努力だ
我在贵族社会中长大 因故进入神殿任职
貴族社会で育ち　理由があって神殿に入った
虽然同父异母 但他仍然是我重要的弟弟
母は違えど　私の大事な弟です
不要被他骗了 齐尔维斯特
騙されるな　ジルヴェスター
收养梅茵这事 肯定也是斐迪南出的主意吧？
マインとの縁組もどうせフェルディナンドの入れ知恵だろう？
『全凭自己』啊...
自助努力ね…
能说几句漂亮话就解决的事情 其实是很少的
綺麗事を述べて済ませられることは　存外少ないぞ
虽然神官长就是这样在贵族社会中左右周旋至今的吧...
神官長はそうやって貴族社会を生き抜いてきたんだろうけど…
罗洁梅茵大人 净沐已经完成了
ローゼマイン様　清めが終わりました
将你的名字和年龄告诉我吧
貴方の名前と年を教えてちょうだい
诺拉...14岁
ノーラ… 14 歳
注意遣词用字
言葉遣いが…
没接受过教育的平民这样说话是很正常的
教育を受けていない下町の者はこれが普通です
下一个 你的名字和年龄是？
次は貴方　名前と年齢は？
她叫做玛塔
この子はマルテ
必须她自己来回答才行
本人が答えないとダメです
因为会有很多贵族进出小神殿
小神殿には貴族が多く出入りします
保持沉默的话 会被视为反抗而受到处分的
黙っていると　反抗したとみなされて処分されます
怎么会这样...
そんな…
来 要自己亲口说哦
さあ　自分の口で言うのですよ
名字和年龄是？
名前と年齢は？
你们在对我姐姐和玛塔做什么！
姉ちゃんとマルテに何してるんだ！
离她们远点！
どけ　離れろ！
简直和你父亲一样啊
まるで君の父親だな
从我决定要守护梅茵的时候开始 我就做好因此丧命的觉悟了！
マインを守ると決めた時から　命を投げだす覚悟はできている！
毕竟是家人嘛 会有这种反应也是理所当然呢...
家族なら当然の反応だね…
明白了吗
いいですか
忤逆贵族会有什么后果 都见识到了吧
貴族に逆らうとどうなるか見ていたでしょう？
忤逆贵族的话会丢掉性命的
貴族に逆らえば命がありません
所以呀 千万要乖乖听话哦
ですから絶対に逆らわないで下さい
别这样 托尔
やめて　トール
只要乖乖听我的话
わたくしの言う事を守ってくれれば
你们姐弟就不会被拆散
貴方達姉弟を引き離すようなことはしません
我们不想再回到那里了！
あそこには戻りたくない！
玛塔 8岁
マルテ　8 歳
瑞克 12岁
リック　12 歳
我是玛塔的哥哥
マルテの兄だ
我叫托尔 11岁
俺はトール　11 歳だ
好啦 大家先去吃午餐吧
それでは昼食を食べましょう
毕竟平民都没学过什么规矩...他们这样吃饭是很正常的
教育を受けていない下町の者はこれが普通です
为什么我们不能在一个房间睡觉啊
なんで一緒に寝ちゃダメなんだよ！
因为这里是女寝
ここは女子棟です
男生依规要在男寝睡觉
男子は男子棟で寝るのが決まりです
不可以在规定外的地方睡觉
それ以外の場所で寝るのはダメです
什么嘛 这也不行 那也不行的！
何だよ　あれもダメ　これもダメって！
你...你...
お前に… お前には
难道就不懂那种不想和家人分开的心情吗！！
家族と離れたくない気持ちがわからないのか!!
法蓝...？
フラン…？
没有人比罗洁梅茵大人更能理解那种心情
ローゼマイン様ほどその気持ちをご存じの方はいらっしゃいません
你 干嘛啊
な　何だよ？
罗洁梅茵大人因其能力被认可
ローゼマイン様はその能力を認められ
才下定决心在洗礼仪式*上与家人离别
洗礼式で家族と離れることを決意し
最终成为了领主的养女
領主の養女となりました
如今担任神殿长一职 每日往返于城堡和神殿之间
そして今は神殿長に任じられ　城と神殿を行き来しながら
她只能将那份无法与家人见面的酸楚深藏心中，就这样度过每一天
家族と会えぬ寂しさを胸に生活していらっしゃいます
姐姐诺拉能够不被卖掉
姉を売られずに済み
还让你们姐弟俩能在这里一起生活 全仰仗罗洁梅茵大人的恩情
姉弟で暮らせるようにして下さったのはローゼマイン様です
你们要是还如样无礼 就算罗洁梅茵大人不说什么
これ以上の無礼は　たとえローゼマイン様が許しても
我作为首席侍从也绝不容忍
筆頭側仕えの私が許しません
竞把素来温和的法蓝逼得不得不动粗 都是我的错
暴力を振るった事のないフランにここまでさせたのは私の落ち度だ
手 很痛吧
手痛かったでしょう？
谢谢你为了我而这样发火 法蓝
わたくしのために怒ってくれてありがとう　フラン
托尔 瑞克
トール　リック
你们想要保护家人的心情 我比谁都明白
家族を守りたいという貴方達の気持ちは痛いほどわかります
还有
そして
初来乍到一个连常识都不适用的世界时 你们内心的无助与不安
自分の常識がまったく通じないセカイにやって来た心細さも不安も
我想我也能够体会
わたくしは理解できるつもりです
但是...
でも…
你们不再是孤单一人了
貴方達は 1 人ではない
就算不能睡在一起 但也可以一起度过每一天对吧
一緒に眠らなくても　一緒に過ごせるでしょう？
我就在这里睡了
私　ここで寝る
姐姐？
姉ちゃん!?
只要乖乖听话 我就能留在这里了吧
言う通りにすれば　ここに置いて貰えるんでしょう？
嗯
ええ
我要待在这里
私　ここがいい
我也是
私も
我知道了...
わかった…
托尔也愿意吧？
トールもいいよな？
嗯...
ああ…
这下总算安顿好了呢
まずは一件落着だね
糟了...至少也得把诺拉带回来
まずい… ノーラだけでも取り返さなければ
待续...
不能放任不管那些孩子的无礼的态度
子供達に無礼な態度を許してはなりません
不然他们会逐渐得意忘形的
相手が思いあがって増長し
最终会做出触怒罗洁梅茵大人的事情
結果としてローゼマイン様の機嫌を損ねることを
这才是我最担心发生的事
私は一番恐れているのです
毕竟你一旦动怒 魔力就会失控啊
君が怒ると魔力が暴走するからな
会给周围带来巨大的损失
周囲の被害が大きい
初始阶段是最关键的
最初が肝心です
温柔虽然是美德 但绝不可被误认为是纵容
優しさは美点ですが　甘さとはき違えてはなりません
以后我会注意的...
以後気を付けます…
斐迪南的课题
下一章